از نظر شما یک داور خوب چه پیجیگاهی باید داشته باشه؟
گفتم داور خوب
خوب ببینه
تشخیص بده و تصمیم بگیره
شهامت
شهامت حرف اولو میزنه
اگر ما شهامت رو
سلوه کار خودم قرار بدیم
بهتر مثلا
بعضی از داور های بینون مللی ما
فوتبال نکردن
و اینا بینون مللی شدن
چه کسی به این کار رستگی می کنه
چه کسانی می اومدن
یه کارهایی می کردن که دو لیست بینوملالی بیان برن
و یه کارهایی غیر قانونی می کردن
یه سال از شما دارم
و تفاوت سیر داوری در طول ده سال گذاشته در دنیا و در ایرانه
سیر داوری در ده سال گذاشته در دنیا چی بودید شما؟
ببینید الان مسئله ویار اومده
اگر بازی کنی
به ویار زیاد برد توجه کنه
باید نمرش کم بشه
بله اگر چند بار
به ویار مراجعه کنه
نمرش باید کم بشه
من دوران قدیمی خودمونو میگم
خیلی به الان فرق کرده
الان خیلی دابرگ ما زعیفه
و شما تمام رسانه ها رو
ببینید تمام مرابی ها رو
من هم حق میدم به مرابی ها اعتراض کنم
ولی نه اعتراضی که
باعث شهرمندگی بشه
برای بی حق داره
ولی باید تو خودش باشه
قبول کنید
داوری دنیا پیشرفت کرده به نظر شما
داوری دنیا ده سال اخیر پیشرفت کرده
داورهای دنیا ببینید
نه داورها باید بگم
داوری
در اروپا کشورها به هم نزدیک
و تعداد غذابت ها بیشتر میشه
اگه ما الان بخوام به چین بریم
یاد یازده سال دوزده سال تو آبه ما باشیم
ما باید یک کاری بکنیم تبادل دابر با همسایه های نزدیکمون داشته باشیم
که بتونیم بهتر بشیم
ما این تبادل رو نداریم
ما مثلا میتونیم به کشورهای عربی یا کشورهای مثل بلغارستان رومانی
این کشورهایی که میتونن تبادل دابر
من چون در لحاظ سیاسی چیز هم نمیشه
با اینا بتونیم دابر بفرستیم بیان قضاوت کنن
کار داوری ما بهتر بشه
اون شهامت رو بتونیم تلفیق کنیم
یه طوری به این رو بگیم که با یک تا شهامت داشته باشیم
و بتونی این کار رو هنجام بدی
ولی نمی کنم
روند داوری در کشور خود ما چه می دونیم
من گفتم نصفت به گذشته ضعیفه
خیلی ضعیفه
گفتم داورا فوتبال نکردم و بینوملالی شدم
الان من چند تا اسم می برم
آقای سفیری که الان سرپرسته کنید دابران شده
آقای دکتر سیف اللپور هست
آقای نوید مزفری هست
آقای قلام سلیمانی هست
چند تا از این دابران هستن که دابری رو به کلی دوست دارن
و میتونن نیاز مالی هم ندارن
شاید چند تا اسمان نبوردم فراموش کردم
کاشکی یاد داشتون کردن
از اینا اسم بردن که از اینا استفاده کنن
و میتونن
به کمک
ببینید فدراشیونی قویست
که کمیک داورانش قوی باشه
حالا ما هرچه آدم های بزرگ
رو بیاریم مثلا
فلان کسی بزرگ
لحاظ سیاسی بیاریم بزنیم رهست کار
ولی
درست نمیشه
ما باید اعضایی رو بیاریم
که بتونم مثلا من یه مثال
غیر از پوتپال میزنم
خدا بیام از اخایی ازدانی خورم
ایشون والی والو از صرف به هزار رسون
هیفده سال رئیس کن
این مدیر بود
ببینید سواد آگاهی میده
ولی مرام و معرفت و مدیریت نمیده
اینا با آقای خدا رحمتش کنه
سواد بالایی نداشت
ولی یه مدیر به تمام معناه بود
بعدی اگه من حالا به بیراه زدم
او بالی بال صحبت کردم
چون خود من بالی بال خوبی بازی میکردم
بعد من پنج و یک سالم بود
رفتم تنیس دو سه سال تنیس بازی کردم
شاید ترقیه خیلی دیادی داشتم
با توجیه به نقاطی کنن شما اشاره میکنی
در طول این سالها که شما فعالیت داشتید
کدوم رئیس فدرسیون عمل کرده
بهتری نسبت به داوری داشته
بگو میدون داوران داشته
ببینید این طوری میتونم بهتون بگم
این جنوزت ریش فیداشونی که اومدن همه شن آدم های خوبی هست
میتونم بگم
من کار آقای صفای فرانی و کار آقای دکتر دادکان رو قبول داشتم
این دوتا
شما آقای دکتر دادکان فوتبال کرده بود
بلی آقای صفای فرانی یه مدیر بود
شما اگه سپلاته رو مثلا در اروپا میدونید ایشون فوتبال نکرده بود
یه مدیر بود
حالا اون کار که بین همه هم کرده بود
حق و حساب هایی که دادن بازی های قرار رو گفتن ما بذاریم کنیم
ولی خیلی آدم ها اصلا مدیر هن
اون مدیر بودن خیلی شرطه
بتونم مثلا آقای دکتر قبیل رو بود که رو خودش و فوتبال ما
ولی الان این مسئله رو ما نمیبینیم
توی روحسای کومیت داوران کدوم رئیسی کومیت تونست به ارتقای سطح داوری و پرورشی نیزه کنن؟
من هیچ کدومشون رو قبول ندارم
هیچ کدوم رو قبول ندارم
اینه عمل کرده مصبتی ندار شما نداشتن؟
نداشتن، گفتم یه نفر رو بیارن به قلدت خودشون استفاده کنن
بگن تو خوبی تو بدی
یه مقدار بیاریم
یه جمعی درست کنیم
از بیشترات هایی که نیاز مالی ندارن
رئیس کومیت دابرانی که باز به دیدگاه شما نزدیک تره
فردید نبود که به دیدگاه شما نزدیک تر باشه
تو بحث توصیح و پیشرفت
ببینید
تو این ساله یکی باشی که باید حد اول نظر شما جلد کرده باشه
من کسی جالبی ندیدم
یعنی یه نواوری ندیدم
یه نواوری باید مثلا تو کومیت دابران باید باشه
چون من ندیدم اینو
یعنی سطح سوادشی منظورم نیستش؟
سواد نیست، اینجا سواد مطرح نیست
اینجا مسئله مدیریت که بتونی که یه چیگی روی انتقاب کنی
من در صحبتهای قبلم گفتم
اینا نیمدن
از کسانی استفاده کنن، فیلم رو بیارن
شاید ایک دو باید مثلا یه فیلم رو بردن
آنالیز کردن، نگاه کردن
ولی دو نفر باید مسئول باشن
این بازی ها که انجام میشه
همه رو بردارن آنالیز کنن
کار خطه ها رو بگن
چشگیه و چگوریه
ولی این هم نیست
یه دابر قضاوت میکنه
بعد هفته بعد هم دوباره میذارنه
تو دورانی که شما دابری رو کنار گذاشتید
و رفتید سمت نازردابری
به شما پیشنهاد محصولت کومیتو دابری شد؟
یه دفعه شد
یه دوستان خودم گفتن
این آدم عصبانیه به این ندی
عصبانیه هستین شما واقعا؟
من خیلی زودن نامردمی عصبانی میشم
بعد نمیتونی کنترول کنی خودتون
میتونم کنترول کنم
خیلی کنم میتونم خوب کنترول کنم
و
بریم بسیاری که
خاطر است براتون بگم
در صحبت من چون
برانجا تحقیق بشه
توی قضابتاتون که عصبانی نشدید
کجا؟
من تو زمان قضابتم هیچ موقع عصبانی نشد
بخواد یک بازیکونی بود
مالتیمه دیمتونم بود
کجا بود
هردفت من به این اقتار میردم
گفتو با من بعدی به این اقتار میرید
در یه بازی مستقر اقتار بود
که جنبش کنار
گفتم به مستقر اقتاری ولی به اقتار نمیدم
چ devastating
اشتباه کردی دیگه مستقر اقتاری
و من گفتم
تو اشتباه کردی
مستقر اقتاری ولی به اقتار نمیدم
ندود
به نظر نمرق زابط
نه
بهش درس دادم
اینو بهش درست دارم
و این بازیکن هر دفعه دیگه بازی میکرد
اون قطعه هایی که بازیکن خوشنی بود
ولی تو تلویزیون بسیار بسیار
خوشنی صحبت میکنه
من یه خاطره بگم
به خاطر
من زمانی که نازه بودم رفتم
وزبکستان در کشورهای خواهرمیانه
پول حرف اولو میزنه
راحت به داورا و نازه را
اونو میرسن
نمیدونم بازی بین
ریزستان کجا بود
یا آقایی بود دو سه زبان صحبت میکرد
از جزائری بود
و اوند به من گفتش که
من دیدم خیلی به داور ها داره میرسه
بهش گفتم که تو خیلی داره اینه به اینا پوش میکنی
گفت شمارم پوش میکنم
گفتم می نیمون مکسیمون چه گفت
ده ازار دولار بهت میدم
گفتم برای چی
گفت به داور کاری نداشته باشی
من رفتم سفارت ایران
گفت اول زن کنم تحویلم نگرفتم
بعد سبارت ها کشی کنن رفتم سفارت ایران کنن من مترجم فلانی هستم و تحویل همون رو گرفتم صورت همون رو گرفتم کنم اینجوریه مسئله شده
اینا خیلی پورد و دل می کنن به من این پیشنهاد دادن من یه مترجم روسی و پارسی می خوام
مترجم روسی و پارسی رو آبوردم تو جلسه صحبت کنم که تا دقیقه هشت داد بدی به طرف میزبان بازی رو تطهیل می کنم
اینو صادقانه میگم
به خدای احد واحد
هیچ موقع زیر بیدید که هیچ احدی نرفتم
یعنی
شما ناظر بازی بودید
از شما خواستن که
به اون داور نمره بالا بدید
و شما قبول نکردید
نه گفتن که کاری به کار داور نداشت
با هم نمره بالا میخواستن دیگه که
نه کاری
تو اون جنگ قرکزستان
مثلا بریه چهارتا بزنه بیا تو از بکستان پنج رو میخوره
این طوری کار میکنن
من نمر بالا نه
گفتن که شما اگر این کارو
به دابر کاری نداشته باشید
ده هزار دولار بهت میدیم
من رفتم سپارت ایرانو گفتم که متعظیم میخونم
و اون بازی
تا درقیق هشتیات هشتیات و پند
آخ اصلا گل زدن درست
ولی اگر من کاری نداشتم
شاید پنشی گل رد دو دل میشود
اونجا این شکلیه
خیلی عجیب
شما آخرین بازیتون یادتونه؟
نه
من تا سال 73 قضاوات کردم
بعد رفتم کنم
بعدتون بازی خدافزی گذاشتن؟
اتفاقا همینو خواستم
شما سوال کنیم
من میخوام میگم حتی
توی مصابه کچوری که خبرم
گفتم آقایون رئیس کن
به دستون فوتبال
کدوم بازی خدافزی
رو بر من گذاشتی؟
دوست داشتین براتون بذارن؟
ست درست کدوم بازی
گفتید که شما به عنوان ناظر بودی
رفتی خدافزی کردی
کدوم خدافزی رو بر من گذاشتی؟
کجا آمادید
یک کلان در بار من صحبت کردید؟
من اول صحبت هم گفتم فقط از
رسانه های گروه
تشکر میکنم
شاید من شایستگیر رو نداشتم
حتما شایستگیر بودید که برای من
خدافزی بذارم
این باید اپیدمی بشه
باید یه مقدار به دابری برسن
شما نگاه کنید
یه دفعه بیانید که ما که این همه دارم
کشورهای نزدیک
آقای داور قدیمی شما همراه این تیم
سه روز برو مصافراتو بیانید
کدوم آیا این پول
خزینه هایی که میکنن حزینه های آنچنانی
در مقابل
فرستادن یه داور قدیمی
باید تیم
اصلا عرضشی نداره من بخوام بگم
میلیاردی داره این برون برمیشه
اصلا شاید در این محمرم آزادی من راه نده
به هیچ وقت
ببینید
گفتم
تکرار میکنم
بلد بودم با فهمیدن خیلی فرق
26 سال
در ایدابری ما محمرم
بزارت کردید
13 سال هم نازر بودید
ولی حتی فدرسون
یک بار هم از شما نمیخواد
که برای بازی های ملی دوت بشید
دوت هماشا
به عنوان اهمانی بیشه
اصلا
من
نمیتونم چگوری بگم
دل آدم پاره ولی که
بازم شما
برها شما یه 26 سال یه 13 سال
تقرار میشه 40 سال
توی داوری کشور ما بودید
برحال این استخواهو دارید که
برای بازی های مهم ملی
به عنوان کسی که
خدمت کردید به داوری کشورون
به داوری دنیا
دعوت بشید و در جایگاه بتونید با جوری نگاه کنید
میخواهم در رأس های فدرسیون
این فکر رو داشته باشن
نه میشه برحال ایجاد انگیزه
برای بچه هایی که میخواهم داوری کنن
پیش خودشون میگن که برحال آقای حادید اسفولی
بزرگ و پیشکسفت
داوری هست و دعوت شده
برایش احترام بزرشتن
انگیزی میده به جوانا که برن راجع به این حرفه بشن
ممنونم از شما
زحمت کشیدید لطف کردید
تشریف بردید
با هم صحبت کردیم
فکر میکنید که صحبتی مونده
که من سالی نکرده باشم
نه صحبتی بگیرم
فقط درد دل کاری بگیرم
بکنم
برای آینده داوریمون
چه آرزوی دارید
آدمی که میاد
رئیس فدرسیون فوتبال میشه
یه مقدار
تحقیقون رزومه
آدم ها رو بخواد
ببینن این آدم ها در چه فاضی هستن
یه آرشیوی از داوره ها
داشته باشه
دوتا فاکتور هست که من خیلی
ازش بدم میاد
یکی خصیص بودنه
و یکی حسود بودنه
اینا اگه در آدم ها باشه
به جایی نمیرسن
شما در باره
یه آدم خصیص میتونید بگید
چه فاکتور خوبی میشه داشته باشه
هیچی نمیتونیم بگیم
یکی میان فکر کنیم
گفتم
زواد آگاهی میده
ولی مرام و معرفت و مدیریت نمیده
باید جمعی
کسانی که
علاقه من به فوتبال هستن
دلشون برای داوره میسوزه
بیان از اینا بخوان کمک بخوان
بر صحبت پایینیتون
برای داوره کشورمون
آره سوزم کسی که رئیس فیدرسیون میشه
کسی که رئیس کمیت داوران میشه
یا آدم پاک
نیاز پولی نداشته باشه
نیاز مسافرت نداشته باشه
دلش برای مملکت بسوزه
من اینو فقط آرزو میکنم
تشکر میکنم
آده سولی خیلی خوشحال شدم
هم صحبت شدم با شما
هم کلام شدم با شما
انشالله که همیشه سلامت باشی
منم از شما تشکر میکنم
انشالله که برحال همیشه
که منو دعوت کردید
خواهش میکنم
وزیفه همون دعوت از عزیزانی مثل شما هستش
خیلی محبت کردید
خدا نگهدارتون
استفاده گذارم از همراه شما شرمندگان عزیز
محبت کردید برامی محبته گفته گروه گوش کردید
انشاله که این توفیق و این ساعات رو داشته باشیم
که در برنامه های آینده
باسم با مهمان عزیز دیگه در خدمت شما باشیم
تا برنامه آینده خدا نگهدار همه شما
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
در توافشم
در توافشم می گفت
این سخن پروانگی
سختم
زین آشنایان ای خوشا بیگانه ای
ای خوشا بیگانه ای
موسیقی در موسیقی درسته
بلبل از شوق گلو
و پروانه از صدای شم
هر کسی سوزد به نوعی
در غم جانانگی
اما نوعی
یا نوی
جای
حبیب من
چونم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
جانای
گر از سیر خالو خطی شد دلم
ای بشمکان مرخ جایی می رود
مرخ جایی می رود کنجاست آب و دانه ای
جایی
موسیقی
که ای غم بنیاد بیران دارد آن که اشخانه نیست
رو خبرگیری ما نیرم
به صاحب خانه ای
جرم
موسیقی